---
title: 'Замечания по тексту'
---

Администрирование, [Справочник тары](../admin/control/tare.md#типы-тары), Шаблоны печатных документов - ссылка на регистрацию    
**Проблема:** непонятно наличие ссылки на регистрацию

[Документ поступления](../admin/control/documents/receipt.md#ввод-серийных-номеров) (см. раздел Справочник товаров)  
**Проблема** возможно пропущена ссылка на этот самый справочник

[Документ поступления](../admin/control/documents/receipt.md#ввод-серийных-номеров)  
**Внимание** см. п. Приемка ТСД - ссылка пока не назначена, так нет разделов ТСД

[Документ поступления](../admin/control/documents/receipt.md#вкладка-приемка)  
**Проблема** см. раздел Настройки логики Приемки - возможно пропущена ссылка

[Основные настройки](../admin/logics/settings.md)  
**Проблема** - см. Объем упаковки, м3 - как отразить степень метров кубических
**Проблема** Интеграция Импорт, Экспорт - смещение вниз **Синхронизация, сек**

[Приемка (Настройки)](../admin/logics/receipt.md)  
**Внимание** возможно текст требует изменения:  
Чтобы включить для всех складов, необходимо отметить чекбокс,
_чтобы включить признак только для отдельных складов необходимо_ нажать кнопку Выбрать склады и отметить склады, для которых будет активирован признак.  
Очень как то непонятно написано

[Отгрузка](../admin/logics/shipment.md)  
**Проблема** Машина под подгрузкой и Назначать задачи сотрудникам на основании задач подбора - нет пояснения

[Работа с будущими упаковочными листами](../admin/print/sheets.md)  
**Проблема** (см. Режим представления данных таблица) возможно не заполнена ссылка

[Работа с этикетками будущей тары](../admin/print/tare.md)  
**Проблема** (см. Режим представления данных таблица) возможно не заполнена ссылка

[Контрагенты](../manual/dirs/partners.md)  
**Описание вкладок**, отсутствуют ссылки на разделы, см. (?)






