---
title: 'Правила написания руководства'
---

## Общие рекомендации
- Если раздел описывает конкретный раздел навигатора, то имя MD файла совпадет с именем ID навигатора
- Если раздел не связан с навигатором, то в качестве имени MD файла выбирается любое доступное имя, соответствующее
  описанию раздела
- Текст должен находится в зоне видимости экрана. Не допускается уход текста за границы экрана, так как это нарушает
  читаемость текста. Форматирование текста возможно вручную по знакам препинания или пробелу, настройками в Idea на 
  автоматический перенос или по CTRL+ALT+L
- Обильное наличие скриншотов - не сама цель, есть описание, можно вызвать реальное отображение и посмотреть,
  но каждому разделу как минимум должен соответствовать один рисунок, что бы представлять общий вид. **Важным** является
  детальное описание функционала
- Для папки с MD файлами и скриншотами, для скриншотов должна быть папка img, в которую сохраняем скриншоты. При ссылке
  на скриншоты пишем относительный путь img/имя_файла.png 
- Скриншоты именуются по имени файла MD с добавлением порядкового номера в конце имени. Номера рисунков соответствуют
  номерам скриншота 
- При описании разделов не используем HTML вставки, не используются сообщения, типа **::::**. Вместо сообщений пишем жирным:
  примечание, см. также, внимание и так далее. Это будет гарантировать беспроблемную конвертацию в другие форматы,
  например PDF. Для примера:

<tip>
- Совет 1
- Совет 2
</tip>
<info>
- Дополнительная информация
- Примечание
</info>
<warning>
- Важно
- Требует внимания
</warning>
Всегда все пункты идут, как список, даже если элементов в списке один
- Подпись картинки - курсив, для отделения наименования скриншота от текста идущего за наименованием
- Если описание разделов неполное и что-либо надо доделать, то в нужном месте доработки разработчиком пишется TODO:  

  [//]: # (todo - этот текст приводится для примера: требуется доработка)
- Если описание раздело неполное и пока доделать не представляется возможным, то в конце раздела помещается фраза:
  _Содержание раздела находится в разработке_
- Если описание содержит ошибки, которые были обнаружены при проверке текста, то цензор ставит FIXME, что надо
  исправить

  [//]: # (fixme - этот текст приводится для примера: необходимо исправить)

## Рекомендации при создании разделов
**На примере справочника**<br/>
Справочник предназначен или определяет ... _желательно пояснить в общих чертах_<br/>
Справочник доступен из меню **такой-то** (Рис. 1)<br/>
Справочник может как импортироваться из внешней системы, так и создаваться и редактироваться в lsFusion WMS. _Если такое
есть_<br/>

## Форма отображения справочника

Ссылка на рисунок<br/> 
_Рис. 1 Форма отображения справочника<br/>_
Дополнительные сведения о форме, например фильтры, кнопка печать


## Форма редактирования справочника

Ссылка на рисунок<br/>
_Рис. 2 Форма редактирования справочника<br/>_

### Вкладка Название вкладки 1
Краткое описание вкладки: отображает, предназначена и т.д.

Ссылка на рисунок<br/>
_Рис. 3 Вкладка Название вкладки 1<br/>_

Более детальное описание элементов вкладки
***

### Вкладка Название вкладки N
Краткое описание вкладки: отображает, предназначена и т.д.

Ссылка на рисунок<br/>
_Рис. N Вкладка Название вкладки N<br/>_

Более детальное описание элементов вкладки



При описании дерева, поле **Родитель**: родительская категория, на один уровень выше текущей в иерархии
